-STAFF-
- OP -
- ED -
- 注释 -
- 预告 -
炫目得令人睁不开眼
目がくらむ程に眩しかった
翻译  狗熊有敌
你我相遇 有如突然降临的狂风暴雨
始まりは突然 嵐になる
被你的双眸深深吸引
吸い寄せられてくキミの瞳
时间轴
疾风之翼
Sion_54
蔷薇的玛利亚
第一次有了这样的冲动
初めて感じた衝動
校对
疾风之翼
刻の涙
Guest
八重垣忍
N/A
Ryouma
想要窥视(I Want To Know)
全部(I Want To Know)
特效
疯烛惨年精神病
歌词翻译
Ryouma
N/A
注释翻译
狗熊有敌
八重垣忍
你内心的一切(All of You)
心覗いてみたくなる(All of You)
设定集扫描
DaM
海报&LOGO设计
风纪小桥
告诉我吧 你那未曾展现出的真正感情
まだ見たことの無い 本当の心を教えてよ
年幼的我们相遇 方才知晓满天繁星之名
いくつもの星の名前知って キミとボクは出会った 幼い日
抬头向着宇宙祈愿 我展翅飞翔
宇宙見上げては祈ってた 僕は飛ぶ
将心中的思念 化作无穷的力量
この胸に生まれた 想いチカラに変わる
只要与你一起我就无所畏惧 成为引领未来的光辉吧
キミとならどこまでも行ける 未来導く光になれ
字幕制作
NEO·QSW
キャピタル·ガードなら
既然我是中央卫队的一员
アメリア軍の宇宙艦隊の実態を調べたくなる
自然就想查清楚亚美利亚宇宙舰队的情况
そのために うそもつくし
为了这个目的我撒了谎
海賊仲間ともつきあうけれど
也跟海盗们混在了一起
教官殿の声が聞こえたというのは気のせいではない
但听见教官阁下的声音 却不是我的错觉
間違いなく聞こえたんだから…
我确确实实的听见了…
面具部队的强袭
私の真実を伝えよう
告诉你们关于我的真相吧
実は 私はクンタラ出身だ
其实 我出身自昆塔拉
選ばれた諸君たちも全員 クンタラ出身と分かった
我知道被选中的各位也全都是出身自昆塔拉
クンタラとはなんだ
昆塔拉是什么
今世紀以前人に食われるような劣った人という意味だったと聞きます
听说 那是在前世纪被他人食用的劣等人种的意思
このガランデンのマスク部隊として戦果を上げれば
如果我们格兰登的面具部队取得战果的话
クンタラの地位は向上する
昆塔拉的地位就会上升
そしてキャピタル·タワーを支配するまでになる
最后甚至还能支配中央塔
そういうことだ
正是如此
マスク部隊の…
面具部队的…
エルフ·ブルック隊が…
艾尔夫·布鲁克队…
宇宙海賊をたたく！
必将击溃宇宙海盗！
そっちに行ったら邪魔になるでしょ！
你去那里会碍着别人的！
ダメヨ！ ダメ！
不行！不行！
どうしたんだ？
怎么了？
機銃を下ろせ
把机枪放下
はい
是
そのまま下げろ
就这样放下来
そのまま！オーライよ！
就这样！继续！
ラライヤはＧ-セルフで昼寝したいってきかなかったのよ
拉莱雅她坚持要在G-本我上睡午觉 根本不听劝啊
おう 少年！
哦 少年！
これで上がっていいぞ
你的工作完成了
はい 上がります
好 我收工了
ラライヤという娘
那个被叫做拉莱雅的女孩
Ｇ-セルフに親しみを感じているとなれば…
如果她对G-本我感到亲近的话…
おい 膨らんでるぞ
喂 在膨胀啊
本当にメガファウナになるのかよ
这个伪装气球真的会变成巨兽吗
着いたぞ
我们到了
第一ナットのコリオール
第一轨道站 克里奥鲁
アメリアを黙らせるのは簡単でしょ
让亚美利亚那些家伙闭嘴倒不难
嫌だね 体重増えてきてる
不好 我的体重还在涨啊
慣性重力のせいじゃないでしょ
惯性重力导致的吧
いつも まいど
谢谢惠顾
お互いさま
彼此彼此
町なかにもあんなものを入れて…
居然让那种东西进入城镇…
ダベーが なんで飛べるんです
为什么会有达贝在这里飞
ジュガンめ 私に断りもなく…
裘冈那家伙 事先不跟我打个招呼就…
いちばん大きなホールを！？
要最大的大厅！？
キャピタル政府の命令です
这是中央政府的命令
ジュガンめ！
裘冈这混蛋！
あはははっ
哈哈哈哈哈哈
ありがとう
谢谢你
ジュガン司令
裘冈司令
ここはキャピタル·アーミィの前進基地ではないんですよ
这里可不是中央军的前线基地啊
食料と水と空気の玉を運び込んでいるだけでしょ
我们只不过是把食物 水和气囊搬运进来而已
司令 宇宙海賊の艦を見つけました
司令 我们找到宇宙海盗的船了
メガファウナが見えるのか？
看起来是巨兽吗？
海賊船って…
海盗船…
はい これです
是 就是这个
ボケてるじゃないか
太模糊了吧
空気層の揺れをこれ以上 修正すると…
要想进一步修正大气层的震动的话…
あそこにベルがいる
贝尔就在那里
なんです？
怎么了？
失礼
不好意思
運行長官として 海賊の艦は見ておきたかったもので
作为运营长官 我想看看海盗的船是什么样子
失礼
告辞
いや
请便
ベッカー
贝克
はい
是
ｸﾝﾊﾟ大佐が調達してくれたというガランデンは…
昆帕上校给我们调派的格兰登呢…
まるで分からんじゃないか
那怎么看得清啊
これです
就是这个
前進部隊の足場に軍艦とは
以战舰作为前进部队的踏板吗
ジュガン司令もはしっこいものだ
裘冈司令还真聪明
あれか メガファウナのダミー風船
就是那个吗 巨兽的伪装气球
哲罕南（Jahannam）
───────────────────
亚美利亚军正式采用的量产型机动战士，是最
早利用赫尔墨斯的蔷薇的设计图制造出的机动
战士之一。拥有出色的泛用性，能够应对多种
多样的战局。
名称出自伊斯兰教中的『火狱』一词。
総監直属の部隊が なんの用だ？
总监直属部队来有什么事的吗？
補給だろ 補給
送补给来的啦 补给
Ｇ系の部品とかさ
G系列的部件之类的
はい Ｇ-セルフ用宇宙バックパック来ましたよ！
好 G-本我的宇宙背包到了！
えー このアサルト試し撃ちもしてませんよ ハッパさん！
不会吧 这个突击背包连试射都没做过啊 哈帕先生！
そんなことだと思った
我就知道会这样
実戦で実用テストをやれってんでしょ
是让我们在实战中进行测试吧
ったくもう…うわっ！
真是的…呜啊！
ってぇ…
好痛…
冗談でしょ？
你在开玩笑吧？
機銃の整備は終わっても
就算我们完成了机枪的整备
本国からの積み荷だって 今し方届いたんですよ
从本国来的物资可是刚刚才到啊
艦隊の衛星軌道へ上げるスケジｭールを繰り上げるって言ってきたんですよ
他们说要把舰队进入卫星轨道的时间提前啊
だからって…
就算这样…
そうなれば
这样的话
こちらは陽動作戦をやるしかないでしょう
我们就只能进行佯动作战了啊
なんで モンテーロとＧ-セルフがあんな所にのっているんです？
为什么蒙德洛和G-本我会在那里？
クリム中尉がビレイとの連係を調整してんです
克里姆中尉在调整和比雷的配合
比雷
───────────────────
亚美利亚制飞毯型号之一，名称来源自攀岩用
语「belay（固定保护绳）」。
そう
知道了
さっき飛ばしたダミーの風船でキャピタル·アーミィの目はごまかせます？
刚刚放出的伪装气球真的能骗过中央军吗？
気休めにはなりますよ
至少能有点心理安慰
何しろ通信は信用できませんから
毕竟现在远距离通信靠不住
伝令に来てもらうしかないわけで
这也是必须派传令员过来的原因
おかげで
多亏了那样
ビレイやレイドルで貨物も届くんですものね
才能让比雷和莱德尔把物资运过来
莱德尔
────────────────────────
亚美利亚制飞毯型号之一，名称来源自『ladle（水瓢）』。
君が好きな瞳をご覧
看看你喜欢的双眼吧
目が覚めるよ
醒来吧
君の好きな瞳が見たがっているんだよ チュチュミィもね
你喜欢的那双眼睛想看看 啾啾咪也是
きれいな瞳
好美的双眼
ラライヤを見つめる瞳だからね
因为这是注视着拉莱雅的双眼
チュチュミィ…
啾啾咪…
チュチュミィも私も見たがっているんだよ
啾啾咪和我都想看看呢
これをラライヤが操縦するのを
拉莱雅操纵这台机体的样子
操縦？
操纵？
できるのかな…
我做得到吗…
チュチュミィ
啾啾咪
できるのだよ 君は
你当然做得到
使える
我能开这个
大尉 開いてます！
上尉 门开着！
大気圏グライダーじゃないか
那不是大气层滑翔机吗
グライダーだと？
你说滑翔机？
キャピタル·タワーではあらゆる用意がしてあるのです
我们在中央塔上准备了各种可能会用到的东西
アグテックのタブーに障りませんか？
这个东西有抵触反技术的禁忌吗？
歴史的価値のあるものの機能整備は続けなければならないんです
有着历史价值的东西 其机能整备是不能懈怠的
下に下りるだけのグライダーに使いようがあるのか？
只能用于下降的滑翔机有什么用处吗？
偵察とかには使えますよ
可以用来做侦察之类的任务
閉じちゃって！
关上了！
大尉 エアロックへ退避です！
上尉 我们快躲到气闸里去！
開くぞ！
要打开了！
あのおばさん…
那个大妈…
ああ！開いちゃう 開いちゃう！
啊！打开了 打开了！
どうして！？どうして開いてしまったの！？
为什么！？为什么会打开的！？
ベッカー大尉からです
贝卡上尉打来的
俺だ
是我
ウィルミット長官が乗ったまま射出されて
威尔米特长官坐在上面被发射出去了
今は無線も切れているのです
现在无线电也被切断了
ばあさんが機体点検をしていたとでもいうのか！
那个大妈在做机体检查吗！
あれは一度出たら戻ってこれません
那东西一旦发射出去就回不来了
ああ 地球への侵入角度を間違えたら
啊 如果前往地球的下降角度有什么差错的话
大気の摩擦熱で機体は燃えちゃいます
机体会因为和大气的摩擦而烧起来
うまく芝居をやったつもりだけど…
虽然自认是演了场好戏…
あれ？
咦？
痛たた…
疼疼疼…
ない？
没有？
宇宙服がない
没有宇宙服
落ちているの？
我在往下掉？
飛んでいるの？
还是在飞？
ラライヤにやってもらう
就让拉莱雅试试吧
出来たか すばらしいな
做到了啊 太棒了
ラライヤ 私はモンテーロに行くから…
拉莱雅 我要乘上蒙德洛…
ほう
哦
Ｇ-セルフにライフルを持たせて
你能让G-本我拿上步枪
ビレイの前に向けられるかな？
然后移动到比雷的前面吗？
チュチュミィも私も見ているからな
啾啾咪和我都在看着呢
見ている チュチュミィ
啾啾咪在看着啊
この島の向こうに敵がいる
敌人就在这座岛的另一侧
エルフ·ブルックはビーム·サーベルの発振テストをやる
艾尔夫·布鲁克现在开始进行光束军刀的运作测试
アンノウン飛行物体 キャッチ！
捕捉到不明机飞行部队！
何ぃ！？ギゼラ！
什么！？吉塞拉！
ダミー風船との位置関係をチェック
确认他们和伪装气球的位置关系
教えてください
然后请告诉我
警報が出ました！
发出警报了！
よし ラライヤちゃん
很好 小拉莱雅
シールドを持たせることができるかな？
能够拿起盾牌吧？
シールド？
盾牌？
シールド…
盾牌…
この動き 正常に見えるが…
这动作 看上去倒是挺正常…
あたしんだ あたしんだ！
我做到了 我做到了！
チュチュミィ ご覧 あたしんだよ
啾啾咪 看啊 我做到了
自分も出ます！
我也出击！
どこにいるんだ！
你在哪！
飯食ってました
刚刚在吃饭
メシ クッタ！
饭 吃了！
ベル！
贝尔！
えっ！？ねえ Ｇ-セルフも出撃したって！
咦！？他们说G-本我已经出击了！
えっ！ どういうこと！？
哎！怎么回事！？
空中変形 遅いぞ！
空中变形 太慢了！
島の向こう側から来るっていうのか！
他们是从岛的另一侧过来的吗！
上のことは上に聞かなくっちゃあね
上面的事只能去上面问了
まだ そんなことをやっている
你怎么还在这磨磨蹭蹭的
食事は パイロットにとっては大切な仕事でしょ
吃饭对机师来说也是很重要的工作啊
急いでください
快点
自分は アルケインで出ます
我会开G-神秘出击
ベルリ·ゼナムに乗ってもらう機体はありますか？
有可以让贝尔利·杰纳姆搭乘的机体吗？
デッキのレイドルの上のジャハナムなら使えますけど
停在甲板上的莱德尔上面的哲罕南可以用
使わせていいんですか？
不过让他开没问题吗？
彼の実力は知っているでしょ
你也知道他的实力的吧
ベル！
贝尔！
はい！
来了！
でも…
但是…
甲板に出ているジャハナムヘ走る
快跑到甲板上的哲罕南去
いじめているでしょ
他们在刁难你吧
レイドルのパイロットはジンジャーだ！
莱德尔的机师是金贾！
行け！
快去！
はい！
是！
お前は ここまで！
你只能到这里！
行きます
我去了
当てにしているぞ！
靠你了哦！
ジャハナムってアメリア軍の制式モビルスーツ
哲罕南 是亚美利亚军标准的机动战士
ベルリ·ゼナム 乗れ
贝尔利·杰纳姆 坐上去
おっす！
是！
よし
好
ユニバーサル·システムだ
这机体用的是通用系统
君なら使える
你应该能用的
艦を守ってくれ！
请保护好船！
任せてください…
请交给我…
って言えるようになるまでは2～3年かかりますよ
这种话我还得过两三年才能说啊
ベルリとか 出るぞ！
叫贝尔利的 要出发了！
定位したな？
坐稳了吧？
はい
是
やれるか？
能行吗？
ビーム·ライフル試し撃ちさせてください
请让我试射一下光束步枪
やってみせろ
做吧
はい
是
なんで上に向けて撃たないんだ！
为什么不向上射！
敵にビームを見られていいんですか！
被敌人看见光束也没问题吗！
ミノフスキー粒子まかれちゃってんでしょ
米诺夫斯基粒子已经散布开来了吧
了解だ…
明白了…
角度…
设定角度…
これでなんとかごまかせたはずだけど
这样的话应该能骗过他们了吧
あっ！ベルが好きなバナナとシナモンのビスケットを持ってくるのを忘れた！
啊！我忘记带贝尔喜欢吃的香蕉和肉桂松饼了！
耐熱と気密 大丈夫なのかしら
耐热和气密没问题吧
スコード…
SU-Cord…
本当なんですか？
真的吗？
機体を戻せ
把机体退回去
クリム中尉の「ラライヤちゃん」って猫なで声を聞いているんだよ
我听到了克里姆中尉用令人肉麻的声音叫「小拉莱雅」
ラライヤが操縦席に？
拉莱雅坐在驾驶席上？
まだ記憶は戻っていないはずなのに
应该还没有恢复记忆才对
接触回線 聞こえますね ベルリ·ゼナム
可以用接触线路听见吧 贝尔利·杰纳姆
本気ですか？
你认真的吗？
そんな大きなライフル持ち出して
带着那么大的步枪出来
あなたの指図は受けません
我才不会受你指使
西からのアンノウンの飛行物体って
从西边过来的不明机部队
キャピタル·アーミィですか？
是中央军吗？
キャピタル·アーミィに海上戦力なんてありませんよ
中央军没有海上战力啊
今 ここに来ているんですよ
但现在他们已经来了
ラライヤちゃん
小拉莱雅
しゃがめ 落ちるぞ
蹲下来 你会掉下去的
光った！ 光っている！
闪光！在闪光！
光った？アンノウンと戦っている？
闪光？他们在跟不明机交战？
ラライヤ！
拉莱雅！
どちらがやられたんだ！？
谁被干掉了！？
光った！ チュチュミィ！
闪光！啾啾咪！
きれいな瞳さん！
漂亮眼睛先生！
来たかよ Ｇ-セルフ！
来了吗 G-本我！
変形をするとでもいうのか！
这是在靠变形来回避攻击吗！
大尉が捕獲し損なった機体は
那台上尉没能捕获的机体
キャピタル·アーミィではまだ解明されていないのだ！
中央军还没有充分调查！
奪い取るぞ！！
我要夺过来！！
アメリアのモビルスーツなど！
区区亚美利亚的机动战士！
なっ なんと！
什 什么！
なんと！？
什么！？
溺れちゃう…
要被水淹了…
沈んじゃう…チュチュミィ！
要沉了…啾啾咪！
まるでできていないじゃないか！
她根本就没法好好操纵啊！
力を抜いて！
放松！
クリムのモンテーロを助けます
我去帮克里姆的蒙德洛
了解
明白
ララ！
拉拉！
ベル ベル！
贝尔 贝尔！
リン リン リン リン！
lin lin lin lin！
チュチュミィはお外を見たいんだね
啾啾咪想看看外面是吧
お外？
外面？
うれしがっているじゃないか
你看它不是很开心嘛
おめめは赤いんだ
眼睛是红色的啊
すみません この子を頼みます
不好意思 这孩子就拜托你了
いいけど 貴様はどうするんだ
可以是可以 不过你要去干什么
中尉とアイーダさんを助けに行きます
我要去帮克里姆和爱达小姐
落ちてくれれば！
让我打下来吧！
モビルスーツ型だと飛べないと見た
我已经看穿你们在机动战士形态下飞不了了
ならばさ！
那样的话！
手負いは逃がさない！
我不会让受了伤的猎物逃走的！
逃げきれない！
甩不掉！
新型の助っ人か！？
有新型机来帮忙吗！？
キャピタル·アーミィが編隊を持っているなんて
中央军居然拥有一整个编队
アメリアのエリート面した連中なんか…！
就凭你们这些自称艾美利亚精英的家伙…！
ふん！エリートが海賊を気取ったってなぁ！
哼！就算是精英冒充的海盗 也一样要挨打！
狙われた！？
被盯上了！？
まずい！ クリム！
糟糕！克里姆！
私は…
我…
こいつは頂く
这家伙归我了
切られた！
被切断了！
マ…マスク大尉！
面…面具上尉！
うわっ…
呜哦…
Ｇ-セルフ 海の中から出てきたか
G-本我 从海里出来了吗
接触回線 開いた アイーダさん
接触线路打开了 爱达小姐
ブースターを使って！
用喷射器！
ベルリ·ゼナム！ こう！？
贝尔利·杰纳姆！像这样吗！？
アイーダさん 迎撃します
爱达小姐 要迎击了
はい！
是！
Ｇ-セルフは海賊が使っていいものではない！
G-本我可不是海盗有资格用的东西！
貴様たちは Ｇ-セルフが空から降ってきた意味が分からない…のか！
你们不明白G-本我从天而降的…意义吗！
落ちろ！
击落你！
レイハントン！コントロールできる
雷汉顿！可以进行控制了
落ちないのか！
打不下来吗！
バ…バリアーだと！？
竟…竟然是防护罩吗！？
とはいえ あとひと押しで捕らえられる！
不过 我再加把劲就能抓住你！
ベルリを助けないと！
我们得去帮贝尔利！
姫様 むちゃです
公主殿下 太乱来了
Ｇ-セルフは万全ではありません！
G-本我还不是万全的状态！
後退します みんなで
大家一起撤退吧
手傷を負ってるんでしょ
你的机体负了伤吧
なら 束にして落としてやるよ！
那我就把你们全部一齐打下来！
何！？
什么！？
なんだ！？
アメリア軍の援軍か！？
亚美利亚军的援军吗！？
姫様 アーマーザガンです！
公主殿下 是重装扎甘！
重装扎甘（Armorzagan）
───────────────────
亚美利亚军的的试作型机动堡垒。装备有六门
光束兵器，只凭单机就能发挥出强大的火力。
但由于是试作机，控制板的线路接续方面还有
着不少问题。
机体上方有着宽广的空间，可供机动战士搭乘。
あんなものまで父は開発させていたんですか
父亲连那种东西都开发出来了吗
けど 命拾いはした
不过 确实被它救了一命
アメリア軍のモビルアーマーだってのか？
是亚美利亚军的机动堡垒吗？
机动堡垒（Mobile Armour）
───────────────────
非人型巨大兵器的统称，无论火力还是体型都
在机动战士之上。
けど…あの部隊は 全滅してはいない
可是…敌人部队并没有被全部消灭
あの島のどこかにベルがいるはず
贝尔应该就在那座岛上的某个地方
正因充满活力 正因精力十足
试着高举双手
试着向前迈进
若只因无法知晓明天
就止步不前 那一切都将无从开始
站起身来向前走吧
奔跑起来吧
在那所往之处 有名为未来的闪光在等待你
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
紧握自豪吧 紧握成功吧
抖擞的G 那就是初始的G
G的回归之旅
宇宙からの脅威があるなんて言う前に
在谈论来自宇宙的威胁之前
変形モビルスーツを繰り出す部隊の攻撃に苦しめられて
我们被可变型机动战士部队不停的攻击所困扰
これをやっつけるために
为了解决这个问题
「ピンクのバックパックを背負って戦えって」アイーダのお父さんが言う
「装备上着粉色的背包去战斗吧」爱达的父亲是这么说的
母さん 助けてよ
妈妈 快来帮我啊
次回 『Ｇのレコンギスタ』
次回 G回归记
『父と母とマスクと』
父亲、母亲和面具
歩きながら見るなよ
不要边走边看哦